Ülesanne 3: Dijkstra Algoritmi Teoreetiline Analüüs

1. Kirjelda Dijkstra algoritmi ja selle kasutamist lühima tee leidmiseks graafides.

Dijkstra algoritm on graafide lühima tee leidmise algoritm, mis töötab mitte-negatiivsete kaaludega suunatud või suunamata graafides. Algoritmi eesmärk on leida lähtetipust kõikide teiste tippudeni kõige lühimad teed.


Dijkstra algoritmi protsess:

1) Määra iga tipu kaugus lähtetipust lõpmatuks ja lähtetipu kaugus iseendale nulliks.
2) Vali läbimata tippude hulgast tipp, mille kaugus lähtetipust on kõige väiksem --> värskenda tipuga ühendatud servi, värskendades kaugusi vastavalt lähtetipu kaudu leitud lühimale teele.
3) Korda iteratsiooni seni, kuni kõik tipud on läbi käidud. Lõpptulemusena on iga tipu juures salvestatud kõige lühim tee ja selle pikkus lähtetipust.


2. Arutle, millistes olukordades on Dijkstra algoritm eriti efektiivne ja millistes olukordades see võib ebaefektiivne olla.

Dijkstra algoritm on eriti efektiivne mitte-negatiivsete kaalude ja hajusa võrgu korral, kuid ebaefektiivne  keerukamate struktuuride või negatiivsete kaaludega graafide korral. 