Ülesanne 5: Stabiilsus ja adaptiivsus sortimisel 

a) Defineeri, mida tähendab, et sortimisalgoritm on "stabiilne." 
Anna näide stabiilsest sortimisalgoritmist antud loendist.

Sortimisalgoritm on "stabiilne" kui elemendid on loendis õigel kohal, siis jäävad nad oma kohale ega vahetata.
Stabiilne sortimisalgoritm antud loendis on Bubble Sort, näiteks kui on osaliselt sorteeritud loend 
[2, 8, 5, 7, 3, 9], siis sorteeritud loend oleks [2, 3, 5, 7, 8, 9]. Elemendid kohal 0, 2, 3 ja 5 
jäid samasse kohta nagu esialges loendis. 

b) Selgita "adaptiivsuse" kontseptsiooni sortimisel. 
Millistest eelmainitud sortimisalgoritmidest peetakse adaptiivseks?

Adaptiivsus sortimisel tähendab seda, et sortimisalgoritm kasutab ära massiive, mis on juba osaliselt 
sorteeritud ja teeb vähem kordusi, mistõttu on kiirem. 

Eelmainitud sortimisalgoritmidest peetakse adaptiivseks Insertion Sorti ja Bubble Sorti, kuna on stabiilne. 