Ülesanne 2: Indeksi Kaardistamise (Index Mapping) Rakendamine ja Analüüs

2. Analüüsi oma rakenduse aja- ja ruumikomplekssust.

Ajakompleksus on nii sisestamisel kui ka väärtuse saamisel konstante ehk O(1), ei sõltu massiivi suurusest ja on kiire, kuna mõlemad tegevused toimuvad otse massiivi indeksi kaudu. 

Ruumikompleksus jällegist sõltub massiivi suurusest ning on seetõttu O(n), kus n on maksimaalse võimaliku võtme väärtus. Indekseerimisel on igal võtmel otsene seos mälus oleva vastava väärtusega, mis võimaldab kiiret juurdepääsu väärtuse kättesaamiseks läbi indeksi.  

3. Aruta, kuidas indeksi kaardistamist massiividega saab rakendada reaalses maailmas.

See on hea viis hoida unikaalse ID-ga inimeste või asjade jaoks andmebaasi. Näiteks algkoolides, gümnaasiumites, kasutatakse õpilaspileteid, millel on unikaalne ID ja jätab jälje iga õpilase kohta, kes, millal söömas käis ning selle alusel toimub maksmine. 

